# 简介

> &nbsp;  
> **什么是模块？**
> 一个具有处理逻辑的 js 文件, 把相关的方法或对象进行导出, 经过导入就可以使用
> &nbsp;

### IIFE

### common JS

**使用场景**：CommonJS 主要在服务端（如：Node.js）使用，也可通过打包工具打包之后在浏览器端使用。

**优点**：可以在任意位置 require 模块、支持循环依赖

**缺点**：同步的加载方式不适用于浏览器端使用需要打包、难以支持模块静态分析

### AMD((Asynchronous Module Definition))

异步模块定义。
**使用场景**：AMD 主要在浏览器端中使用

**优点**：依赖异步加载，更快的启动速度、支持循环依赖、支持插件

**缺点**：语法相对复杂、依赖加载器、难以支持模块静态分析

```js
/**
 * define
 * @param id 模块名
 * @param dependencies 依赖列表
 * @param factory 模块的具体内容/具体实现
 */
define(id?: string, dependencies?: string[], factory: Function | Object);
​
​
define("alpha", ["require", "exports", "beta"], function (require, exports, beta) {
    exports.verb = function() {
        // return beta.verb();
        //Or:
        return require("beta").verb();
    }
});
​
​
require(["alpha"], function (exports) {
  // 依赖前置
  console.log(exports.verb());
});

```

### CMD(Common Module Definition)

通用模块定义。CMD 是 Sea.js 推广过程中对模块定义的规范化产物，CMD 推崇**依赖就近**，CMD 是延迟执行，主要是**浏览器端**使用。
**优点**：依赖异步加载，更快的启动速度、支持循环依赖、依赖就近

**缺点**：语法相对复杂、依赖加载器、难以支持模块静态分析

```js
/**
 * define
 * @param id 模块名
 * @param dependencies 依赖列表
 * @param factory 模块的具体内容/具体实现
 */
define(id?: string, dependencies?: string[], factory: Function | Object);
​
define('hello', ['jquery'], function(require, exports, module) {
  // 模块代码
});
​
define(function (require, exports) {
  const hello = require("hello"); // 依赖就近
});

```

### UMD (Universal Module Definition)

通用模块定义旨在为前端库、框架和插件等提供一个跨平台的模块化方案。
UMD 同时支持 CommonJS、AMD 和全局标识符之类的通用模块规范。
UMD 会先检查是否为 AMD 环境，如果是就使用 AMD 规范加载模块，如果不是则会检查是否存在 exports 对象，如果存在则使用 CommonJS 规范加载模块，否则将该模块作为全局变量加载。
UMD 的好处是它支持多个模块化规范，因此可以在不同的环境和模块系统中使用。

**使用场景**：UMD 可同时在服务器端和浏览器端使用。

**加载方式**：UMD 加载模块的方式取决于所处的环境，Node.js 同步加载，浏览器端异步加载。

**优点**：

- 跨平台：UMD 可以在 CommonJS、AMD 和全局标识符等多种环境和模块系统下使用，因此适用于跨平台应用的构建。
- 兼容性好：由于适用于多种规范，因此 UMD 具有很好的兼容性，可以在各种浏览器和运行时环境中使用。

**缺点**：

- 文件体积比较大：UMD 在同时考虑多个模块规范时，在一个 bundle 中包含了多个模块，并且支持不同版本的依赖库，因此文件体积比较大。
- 更难维护：由于 UMD 需要考虑多个规范的兼容性和依赖性，因此代码可能更难理解和维护（尤其是对于初学者而言）。

```js
(function (window, factory) {
  if (typeof exports === "object") {
    module.exports = factory();
  } else if (typeof define === "function" && define.amd) {
    define(factory);
  } else {
    window.eventUtil = factory();
  }
})(this, function () {
  //module ...
});
```

### ES Module(ECMAScript Module)

esm 是将 javascript 程序拆分成多个单独模块，并能按需导入的标准。和 webpack，babel 不同的是，esm 是 javascript 的标准功能，在浏览器端和 nodejs 中都已得到实现。使用 esm 的好处是浏览器可以最优化加载模块，比使用库更有效率。

#### 导出使用 await

```js
// a.js

// fetch 请求
const colors = fetch("xxx.json").then((response) => response.json());

// 这意味着包含此模块的任何其他模块将在使用之前等待 colors 下载和解析完成。
export default await colors;

// b.js
import colors from "./a.js";
import { Canvas } from "./modules/canvas.js";

const circleBtn = document.querySelector(".circle");
```

b.js 中的代码在 a.js 运行之前不会执行。
然而，它不会阻止其他模块的加载。例如，我们的 canvas.js 模块将在 colors 被获取时继续加载。

#### import 提升

在编译阶段，`import`会提升到整个模块的头部，首先执行

```javascript
foo();

import { foo } from "my_module";
```

#### 动态加载

`import()` 返回一个 promise

```js
const { name } = await import("./userInfo.json");
```

#### 合并模块

使用 `export from` 将多个子模块组合到一个父模块中集中导出

```js
// a.js
export const a = 123;

// b.js
export const b = 456;

// c.js
export { a } from "./a.js";
export { b } from "./b.js";
export const c = 789;
```

### 参考资料

[聊聊 js 模块化(CommonJS, AMD, UMD, CMD, ES6)](https://juejin.cn/post/7203968787325960229#heading-1)
[前端模块化方案 (IIFE CommonJS CMD AMD UMD ES6 模块化)](https://juejin.cn/post/7213384257530970173)
