# 0.0.0.0 与 127.0.0.1

### IP 是什么

简单说 `IP` 地址是由 32 位二进制数组成的一串编码。但是因为 32 位二进制不好记忆，我们经常会用点分十进制方式来表示 `IP` 地址，也就是每八位二进制为一组，将其转换成成十进制，中间用点隔开。比如 `11000000 10101000 00100000 00001010` 转换为点分十进制为 `192.168.32.10`.

### IP 地址作用

`IP` 地址是用来做网络寻址用的。互联网上的每台设备都有一个唯一的 `IP`，相当于你家的门牌号。当一台设备想和互联网上另外一台设备通信时，便是通过 `IP` 地址找到对方设备。

### 回环地址

回环地址（Loopback Address），是一种特殊的 `IP` 地址，用于将网络通信流量引导回发送方，并仅在本地机器上进行内部通信。它被用作本地主机（即发送请求的计算机自身）的一个虚拟接口。

当计算机发送到回环地址的数据包时，操作系统将这些数据包发送到网络协议栈中的虚拟网络接口上，而不向任何实际网络进行传输。这样，主机可以对自己发送的数据进行访问、测试和调试，而无需通过实际的网络进行通信。

回环地址常用于本地开发和测试环境，以及用于访问本地服务、服务连接调试、代理服务器等。它允许开发人员在本地机器上运行服务并通过虚拟接口与之通信，而无需依赖外部网络。

在 `IPv4` 中，回环地址通常被表示为 127.0.0.1，而在 `IPv6` 中，回环地址被表示为 ::1。

网络号为 127 的任意 ip 地址。都是内部主机回环地址(loopback)，永远都不能出现在主机外部的网络中。

### 0.0.0.0

webpack 启动服务，当将 host 设置为 0.0.0.0 时，webpack dev server 将监听所有可用的网络接口，包括本地回环地址（如 `localhost` ）和局域网地址。这意味着其他设备可以通过你的 IP 地址（如局域网 IP）访问你的本地开发服务器。可以用来实现局域网共享和远程访问。

### 127.0.0.1

这是本地**回环地址**，也称为 localhost。将 `host` 设置为 127.0.0.1 时，webpack dev server 只会监听本地回环地址，只能通过自己的电脑上的浏览器来访问本地开发服务器。其他设备无法直接通过你的 `IP` 地址访问你的开发服务器。

小说明：正常的数据包会从 `IP` 层进入链路层，然后发送到网络上；而给回环地址发送数据包，数据包会直接被发送主机的 `IP` 层获取，后面就没有链路层他们啥事了。
而 127.0.0.1 作为`{127}`集合中的一员，当然也是个回环地址。只不过 127.0.0.1 经常被默认配置为 localhost 的 `IP` 地址。

一般会通过 `ping 127.0.0.1` 来测试某台机器上的网络设备是否工作正常。

### localhost

localhost 是个域名，而不是一个 `IP` 地址。之所以我们经常把 localhost 与 127.0.0.1 认为是同一个是。因为我们使用的大多数电脑上都将 localhost 指向了 127.0.0.1 这个地址。

mac 终端输入 `cat /etc/hosts`

```sh
##
# Host Database
#
# localhost is used to configure the loopback interface
# when the system is booting.  Do not change this entry.
##
127.0.0.1	localhost
255.255.255.255	broadcasthost
::1             localhost

```

### 小例子剧场（帮助理解本机 IP、127.0.0.1 和 0.0.0.0）

```js
现在有两台 pc 在同一个局域网内，分别为 pc1 与 pc2，pc1 上有一个网卡，IP 地址为 192.168.10.128

pc1 中 sever 监听 127.0.0.1，则 pc1 中的 client 可以连上 127.0.0.1，192.168.10.128 连不上；而 pc2 中 client 都连不上。
pc1 中 sever 监听 192.168.10.128，则 pc1 中的 client 可以连上 192.168.10.128，127.0.0.1 连不上；而 pc2 中 client 能连上 192.168.10.128。
pc1 中 sever 监听 0.0.0.0，则 pc1 中的 client 可以连上 127.0.0.1 和 192.168.10.128，pc2 中的 client 能连上 192.168.10.128。
```

### 参考文章

[彻底搞明白 webpack-dev-server 配置 host 0.0.0.0 作用](https://juejin.cn/post/6844904019039617038)
