# 跨域

## 概念

跨源资源共享（`CORS`）是一种基于 `HTTP` 头的机制，该机制通过允许服务器标示除了它自己以外的其他`源`（域、协议或端口），使得浏览器允许这些源访问加载自己的资源。

跨源资源共享还通过一种机制来检查服务器是否会允许要发送的真实请求，该机制通过浏览器发起一个到服务器托管的跨源资源的“`预检`”请求。

在预检中，浏览器发送的头中标示有 HTTP 方法和真实请求中会用到的头。

**简单请求**

简单请求不会触发 CORS 预检请求

若请求满足所有下述条件，则该请求可视为简单请求：

- 使用下列方法之一：
  GET
  HEAD
  POST
- 除了被用户代理自动设置的标头字段（例如 Connection、User-Agent 或其他在 Fetch 规范中定义为禁用标头名称的标头），允许人为设置的字段为 Fetch 规范定义的对 CORS 安全的标头字段集合。该集合为：
  - Accept
  - Accept-Language
  - Content-Language
  - Content-Type（需要注意额外的限制）
  - Range（只允许简单的范围标头值 如 bytes=256- 或 bytes=127-255）
- Content-Type 标头所指定的媒体类型的值仅限于下列三者之一：
  - text/plain
  - multipart/form-data
  - application/x-www-form-urlencoded
- 如果请求是使用 XMLHttpRequest 对象发出的，在返回的 XMLHttpRequest.upload 对象属性上没有注册任何事件监听器；也就是说，给定一个 XMLHttpRequest 实例 xhr，没有调用 xhr.upload.addEventListener()，以监听该上传请求。
- 请求中没有使用 ReadableStream 对象。

**预检请求**

与`简单请求`不同，“需预检的请求”要求必须首先使用 `OPTIONS` 方法发起一个预检请求到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求。
"预检请求“的使用，可以避免跨域请求对服务器的用户数据产生未预期的影响。

## 应用场景

1. 本地全栈开发

**背景**

本地前端服务 访问调用 本地后端接口。由于两者服务端口不一致，直接调用接口会触发跨域错误。

**解决办法**

1.  前端服务设置代理
2.  后端服务添加如下设置

    ```js
    // 预设跨域头，* 表示允许来自任意源的请求
    // 如果是【附带身份凭证的请求】，不能设为通配符 *，而是需要是指定的域，例如 https://example.com
    res.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", "*");
    // 如果是【预检请求】，其响应必须指定 Access-Control-Allow-Credentials: true 来表明可以携带凭据进行实际的请求
    // 如果【附带身份凭证的请求】，必须要有下面这一项，因为：浏览器会拒绝任何不带 Access-Control-Allow-Credentials: true 标头的响应，且不会把响应提供给调用的网页内容
    res.setHeader("Access-Control-Allow-Credentials", "true");
    // 如果需要限制请求方法，可以设置允许的 HTTP 方法
    // 如果【附带身份凭证的请求】，不能设为通配符 *，而应将其设置为特定请求方法名称的列表
    res.setHeader(
      "Access-Control-Allow-Methods",
      "GET, POST, PUT, DELETE, OPTIONS"
    );
    // 设置允许客户端发送的自定义头（根据实际需要）
    res.setHeader("Access-Control-Allow-Headers", "*");
    ```
