# 服务器基础

## 常用的目录

### /etc

- 含义
  有时被解读为 "Editable Text Configuration"，即“可编辑的文本配置”

- 用途
  /etc 目录用于存放`系统的全局配置文`件和`系统级别的设置`。这些配置文件影响系统的行为和服务的运行

- 具体内容

  - 系统配置文件: 如网络配置、启动脚本、用户账号信息等。
  - 服务配置文件: 如 Apache、SSH、MySQL 等服务的配置。
  - 启动和关闭脚本: 管理系统服务的启动和停止。
  - 密码和用户组文件: 如 /etc/passwd、/etc/group。

- 示例文件:

  - /etc/passwd: 用户账号信息。
  - /etc/ssh/sshd_config: SSH 服务的配置文件。
  - /etc/fstab: 文件系统挂载信息。
  - `/etc/hosts`
    - 是一个系统级的配置文件，用于手动管理主机名（域名）与 IP 地址之间的映射关系
    - 是一个纯文本文件，通常每一行定义一个映射。文件的每一行一般包含以下内容
      ```md
      <IP 地址> <主机名> [别名...]
      ```
      - IP 地址: 目标主机的 IP 地址
      - 主机名: 你希望与该 IP 地址关联的主机名或域名
      - 别名: 可选项，用于定义该主机名的额外别名。你可以用这些别名来代替主机名访问相同的 IP 地址
    - 案例
      假设 /etc/hosts 文件包含以下内容
      ```md
      127.0.0.1 localhost
      192.168.1.10 myserver.local myserver
      8.8.8.8 google-public-dns-a.google.com
      ```
      - 第一行: 将 `localhost` 这个主机名映射到本地回环地址 `127.0.0.1`。这是一个常见的配置，几乎每台计算机都会有
      - 第二行: 将 `myserver.local` 和 `myserver` 映射到 `192.168.1.10`。当你在浏览器中输入 `myserver.local` 或 `myserver` 时，系统会解析它们为 `192.168.1.10`，无需通过 DNS 服务器查询
      - 第三行: 将 `google-public-dns-a.google.com` 映射到 Google 公共 DNS 的 IP 地址 `8.8.8.8`
    - 工作原理
      - 优先级: 当你在浏览器、终端或应用程序中访问一个域名时，系统首先会查看 /etc/hosts 文件，检查是否有该域名的 IP 映射。如果有，系统将使用该 IP 地址进行连接，绕过 DNS 查询
      - DNS 解析: 如果 /etc/hosts 中没有找到相关的条目，系统才会将请求发送给 DNS 服务器进行解析

### /opt

- 含义
  "Optional"，意为“可选的”或“额外的”。

- 用途
  /opt 目录用于存放第三方软件包，特别是那些不遵循标准文件系统层次结构的软件。这些软件通常是附加的、可选的，并且不由系统包管理器管理

- 示例文件:

  - /opt/nginx: nginx 安装目录
  - /opt/webDemo: 前端项目 webDemo 部署目录

### /mnt

- 含义
  "Mount"，意为“挂载”

- 用途
  /mnt 目录用于临时挂载文件系统。当需要手动挂载额外的存储设备（如硬盘分区、光盘、USB 设备、网络文件系统等）时，可以将其挂载到 /mnt 下的子目录中

### /usr

- 含义
  "unix shared resources"，意为 共享资源，用户很多应用程序和文件都存放在此目录下，类似 Windows 下的 program files

- 用途
  /usr 目录包含了二级层次的操作系统文件，包括用户程序、库文件、文档和其他共享资源。这些文件通常在系统启动后不再修改，便于共享和备份

- 主要子目录

  - /usr/bin: 用户级可执行文件。如常用命令 ls、grep、python 等。
  - /usr/sbin: 系统管理员使用的可执行文件。如 fdisk、ifconfig 等。
  - /usr/lib: 程序和子系统使用的库文件。
  - /usr/include: C/C++ 等编程语言的头文件。
  - /usr/share: 架构独立的共享数据，如文档、手册、图标、字体等。
  - /usr/local: 本地安装的软件和文件，不受系统包管理器控制。用于存放手动编译和安装的软件。
  - /usr/src: 源代码，一般用于存放内核源代码和其他软件源代码。
  - /usr/share/man: 手册页，使用 man 命令查看的帮助文档。

- 使用示例
  - 安装软件
    - 系统包管理器（如 apt、yum）安装的软件通常放在 /usr/bin 和 /usr/lib 中。
    - 手动编译的软件可以安装在 /usr/local/bin 和 /usr/local/lib 中。
